在日常测试中，有时候会需要生成一些指定大小的文件来进行测试，或者需要模拟磁盘空间不足的情况，对于第一种情况，自己写文件虽然可以实现，但是写文件需要耗费一些时间，如果需要测试的文件很大，那将耗费不少的时间；而对于第二种情况，通过往指定磁盘copy/paste文件来占用空间的方式往往会效率比较低。对于这两种情况，使用微软提供的fsutil.exe命令来创建指定大小的文件将是非常有效的一种实现方式。
语法：

fsutil file [createnew] PathName length

1、C:\>fsutil
---- 支持的命令 ----
behavior        控制文件系统行为
dirty           管理卷的被损坏的位数
file            文件特定命令
fsinfo          文件系统信息
hardlink        硬链接管理
objectid        对象 ID 管理
quota           配额管理
reparsepoint    重分析点管理
sparse          稀疏文件控制
usn             USN 管理
volume          卷管理

2、C:\>fsutil file
---- 支持的 FILE 命令 ----
findbysid               根据安全标识符查找文件
queryallocranges        查询文件的分配的范围
setshortname            为文件设置短名称
setvaliddata            为文件设置有效数据长度
setzerodata             为文件设置零数据
createnew               创建一个指定大小的新文件

3、C:\>fsutil file createnew
用法 : fsutil file createnew <文件名> <长度>
范例：fsutil file createnew d:\aab.txt 4096

在D盘下创建一个名字为aab.txt的4K大小的文件。

C:\>fsutil file createnew testfile 10737418240
创建10Gbytes的文件

注意：它的长度是以字节为单位的。